INTRODUÇÃO À AULA
E se eu dissesse
que os advogados de Nova York
estão fazendo subir
o preço das maçãs?
Veja este gráfico,
que acompanha esses dois valores
de 1992 a 2006.
Como o aumento e a diminuição
seguem um padrão semelhante,
talvez os advogados gostem
tanto de maçã,
que as maçãs são obrigadas
a custar mais.
Ou talvez seja o caminho contrário.
Quanto mais caras ficam as maçãs,
mais pessoas se tornam advogadas
para poder pagar por elas.
Parece meio bobo, não?
É um grande salto lógico dizer
que o número de advogados
está diretamente ligado
ao preço das maçãs
simplesmente porque eles têm
uma relação matemática.
Afinal, deve haver outras variáveis
que não consideramos.
A população de Nova York
aumentou constantemente
no mesmo período de tempo,
e a inflação naturalmente aumenta
os preços ao longo do tempo.
Logo, a relação que vemos
no gráfico original
pode ser simplesmente
uma coincidência.
O número de advogados
e o preço das maçãs
podem estar aumentando com base
em outros fatores ao longo do tempo.
Relações como essa dão
significado à frase que diz
que correlação não implica
causalidade.
Só porque duas variáveis estão
relacionadas uma à outra,
não significa que, quando uma mudar,
a outra também vai mudar.
Porém, há casos
em que é válido dizer
que uma variável faz
com que outra mude.
Você pode dizer
que mudanças no seu site
fazem com que os visitantes
façam mais compras.
Ou talvez você queira mostrar
que mudanças no seu mecanismo
de recomendação
fornecem melhores resultados
de pesquisa para seus usuários.
Para testar suas hipóteses,
você deve fazer um experimento.
O design experimental é importante
para cientistas de dados,
pois os ajuda a entender
o escopo de conclusões
que podem tirar de seus dados.
Nesta aula, você vai aprender
a construir um experimento.
Você vai aprender
sobre tipos de experimentos,
formas de medir resultados
e armadilhas a verificar
ao planejar um experimento.
Ao fim desta aula,
você saberá o que é necessário
para criar experimentos que abordem
seus objetivos com eficácia.